https://aws.amazon.com/jp/getting-started/hands-on/host-static-website/

https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonS3/latest/dev/website-hosting-custom-domain-walkthrough.html

▼ステップ 1: カスタムドメインを Route 53 に登録する

▼ステップ 2: バケットを 2 つ作成する

ルートドメインとサブドメインからの両方のリクエストをサポートするには、2 つのバケットを作成します。
ドメインバケット ‐ example.com
サブドメインバケット ‐ www.example.com

▼ステップ 3: ウェブサイトホスティング用にルートドメインのバケットを設定する

静的ウェブサイトホスティングを有効にするには

AWS マネジメントコンソールにサインインし、Amazon S3 コンソール (https://console.aws.amazon.com/s3/) を開きます。

[Bucket name (バケット名)] で、静的ウェブサイトに対して使用するバケットを選択します。

[プロパティ] を選択します。

[静的ウェブサイトホスティング] を選択します。

[このバケットを使用してウェブサイトをホストする] を選択します。

インデックスドキュメントの名前を入力します。

通常、インデックスドキュメント名は index.html です。インデックスドキュメント名の大文字と小文字は区別されます。この名前は、S3 バケットにアップロードする HTML インデックスドキュメントのファイル名と正確に一致する必要があります。詳細については、「インデックスドキュメントの設定」を参照してください。

(オプション) カスタムエラードキュメントを追加する場合は、[エラードキュメント] ボックスにエラードキュメントのキー名 (error.html など) を入力します。

エラードキュメント名の大文字と小文字は区別されます。この名前は、S3 バケットにアップロードする HTML エラードキュメントのファイル名と正確に一致する必要があります。詳細については、「(オプション) カスタムエラードキュメントの設定」を参照してください。

（オプション） 高度なリダイレクトツールを指定する場合、[Edit redirection rules (リダイレクトルールを編集する)] に、XML を使用してルールを記述します。

詳細については、「高度な条件付きリダイレクトの設定」を参照してください。

[静的 ウェブサイトホスティング] の下のエンドポイントを書き留めます。

エンドポイントは、バケットの Amazon S3 ウェブサイトエンドポイントです。バケットを静的ウェブサイトとして設定すると、このエンドポイントを使用してウェブサイトをテストできます。

[Save] を選択します。

▼ステップ 4: ウェブサイトのリダイレクト用にサブドメインのバケットを設定する

リダイレクトリクエストを設定するには

Amazon S3 コンソールの [バケット] リストで、サブドメインのバケット (この例では www.example.com) を選択します。

[プロパティ] を選択します。

[静的ウェブサイトホスティング] を選択します。

[リクエストをリダイレクトする] を選択します。

[ターゲットバケットまたはドメイン] ボックスに、ドメイン (example.com など) を入力します。

[プロトコル] ボックスで http を入力します。

[Save] を選択します。

▼ステップ 5: ウェブサイトトラフィックのログ記録を設定する

https://console.aws.amazon.com/s3/ にある Amazon S3 コンソールを開きます。

静的ウェブサイトとして設定しているバケットを作成したのと同じリージョンで、ログ記録用のバケットを作成します (例: logs.example.com)。

サーバアクセスのログを記録するログファイル用のフォルダを作成します (例: logs)。

(オプション) CloudFront を使用してウェブサイトのパフォーマンスを向上させる場合は、CloudFront ログファイル用のフォルダを作成します (例: cdn)。

[Bucket] リストで、ルートドメインのバケットを選択します。

[プロパティ] を選択します。

[Server access logging (サーバーアクセスのログ記録)] を選択します。

[ログの有効化] を選択します。

[ターゲットバケット] で、ログファイル用に作成したバケット (logs.example.com など) を選択します。

[ターゲットプレフィックス] に、ログファイル用に作成したフォルダの名前に続けて区切り記号 (/) を入力します (例:logs/)。

[ターゲットプレフィックス] を設定すると、フォルダ内のログデータファイルをグループ分けして見つけやすくすることができます。

[Save] を選択します。

これで、ログバケット内のログにアクセスできるようになりました。Amazon S3 は、2 時間ごとにウェブサイトのアクセスログをログバケットに書き込みます。

ログを表示するには、[概要] を選択し、フォルダを選択します。

▼ステップ 6: インデックスとウェブサイトのコンテンツをアップロードする

インデックスドキュメントを設定するには

index.html ファイルを作成します。

index.html ファイルがない場合は、以下の HTML を使用して作成できます。

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" >
<head>
    <title>My Website Home Page</title>
</head>
<body>
  <h1>Welcome to my website</h1>
  
Now hosted on Amazon S3!
</body>
</html>
バケットの静的ウェブサイトホスティングを有効にしたときに入力した正確なインデックスドキュメント名 (例: index.html) を使用して、インデックスファイルをローカルに保存します。

インデックスドキュメントファイル名は、[静的ウェブサイトホスティング] ダイアログボックスで入力したインデックスドキュメント名と正確に一致する必要があります。インデックスドキュメント名では、大文字と小文字が区別されます。たとえば、[静的ウェブサイトホスティング] ダイアログボックスの [インデックスドキュメント] 名に「index.html」と入力する場合、インデックスドキュメントファイル名も Index.html ではなく index.html である必要があります。

AWS マネジメントコンソールにサインインし、Amazon S3 コンソール (https://console.aws.amazon.com/s3/) を開きます。

[バケット] リストで、静的ウェブサイトホスティングに使用するバケットの名前を選択します。

バケットに対して静的ウェブサイトホスティングを有効にし、インデックスドキュメントの正確な名前 (index.html など) を入力します。詳細については、「ウェブサイトのホスティングの有効化」を参照してください。

静的ウェブサイトホスティングを有効にしたら、ステップ 6 に進みます。

インデックスドキュメントをバケットにアップロードするには、以下のいずれかを実行します。

インデックスファイルをコンソールバケットのリストにドラッグアンドドロップします。

[Upload] を選択し、プロンプトに従ってインデックスファイルを選択してアップロードします。

手順については、Amazon Simple Storage Service コンソールユーザーガイド の「Amazon S3 バケットにファイルとフォルダをアップロードする方法」を参照してください。

(オプション) 他のウェブサイトコンテンツをバケットにアップロードします。

▼ステップ 7: パブリックアクセスブロック設定を編集する

Amazon S3 コンソール (https://console.aws.amazon.com/s3/) を開きます。

静的ウェブサイトとして設定されたバケットの名前を選択します。

[Permissions] を選択します。

[Edit] を選択します。

[Block all public access (すべてのパブリックアクセスをブロックする)] をクリアし、[保存] を選択します。

警告
このステップを完了する前に、「Amazon S3 パブリックアクセスブロック」を確認し、パブリックアクセスの許可に伴うリスクを了承してください。パブリックアクセスブロック設定をオフにしてバケットをパブリックにすると、インターネット上のだれでもバケットにアクセスできるようになります。バケットへのすべてのパブリックアクセスをブロックすることをお勧めします。

確認ボックスで、confirm, を入力し、[確認] を選択します。

[S3 バケット] で、バケットの [アクセス] が [Objects can be public (オブジェクトは公開可能)] に更新されます。これで、バケットポリシーを追加して、バケット内のオブジェクトをパブリックに読み取り可能にすることができます。アクセス がまだ Bucket and objects not public (バケットとオブジェクトはパブリックではありません) と表示される場合は、バケットポリシーを追加する前に、アカウントのパブリックアクセスブロックの設定を編集する必要があります。

▼ステップ 8: バケットポリシーをアタッチする

[バケット] で、バケットの名前を選択します。

[Permissions] を選択します。

[バケットポリシー] を選択します。

ウェブサイトのパブリック読み取りアクセスを許可するには、次のバケットポリシーをコピーし、[Bucket policy editor (バケットポリシーエディター)] に貼り付けます。

{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Sid": "PublicReadGetObject",
            "Effect": "Allow",
            "Principal": "*",
            "Action": [
                "s3:GetObject"
            ],
            "Resource": [
                "arn:aws:s3:::example.com/*"
            ]
        }
    ]
}
Resource を更新してバケット名を含めます。

前のバケットポリシーの例では、example.com がバケット名です。このバケットポリシーを独自のバケットで使用するには、バケット名に合わせてこの名前を更新する必要があります。

[Save] を選択します。

バケットにパブリックアクセスが許可されていることを示す警告が表示されます。[バケットポリシー] に、パブリックラベルが表示されます。

Policy has invalid resource というエラーが表示された場合は、バケットポリシー内のバケット名がバケット名と一致していることを確認します。バケットポリシーの追加については、「S3 バケットポリシーを追加するにはどうすればよいですか?」を参照してください。

[Error - Access denied (エラー - アクセスが拒否されました)] という警告が表示され、バケットポリシーエディターでバケットポリシーの保存が許可されていない場合は、アカウントレベルおよびバケットレベルのパブリックアクセスブロック設定をチェックして、バケットへのパブリックアクセスを許可していることを確認します。

次のステップでは、ウェブサイトのエンドポイントを判別し、ドメインエンドポイントをテストできます。

▼ステップ 9: ドメインエンドポイントをテストする
パブリックウェブサイトをホストするようにドメインバケットを設定したら、エンドポイントをテストできます。詳細については、「ウェブサイトエンドポイント」を参照してください。サブドメインバケットは静的ウェブサイトホスティングではなく、ウェブサイトリダイレクト用に設定されているため、ドメインバケットのエンドポイントのみをテストできます。

注記
Amazon S3 は、ウェブサイトへの HTTPS アクセスをサポートしていません。HTTPS を使用する場合は、Amazon CloudFront を使用して Amazon S3 でホストされている静的ウェブサイトを提供できます

詳細については、「CloudFront を使用して Amazon S3 でホストされている静的ウェブサイトを提供する方法」と「ビューワーと CloudFront との通信で HTTPS を必須にする」を参照してください。

ウェブサイトエンドポイントをテストするには

静的ウェブサイトホスティングを有効にしたときにウェブサイトエンドポイントを書き留めている場合は、ウェブサイトをテストするために、そのウェブサイトエンドポイントをブラウザに入力します。ブラウザに index.html ページが表示されれば、ウェブサイトのデプロイが成功しています。詳細については、「Amazon S3 ウェブサイトエンドポイント」を参照してください。

テストする前にウェブサイトエンドポイントを取得する必要がある場合は、次の手順に従います。

AWS マネジメントコンソールにサインインし、Amazon S3 コンソール (https://console.aws.amazon.com/s3/) を開きます。

[バケット] リストで、静的ウェブサイトホスティングに使用するバケットの名前を選択します。

[プロパティ] を選択します。

[静的ウェブサイトホスティング] を選択します。

ウェブサイトエンドポイントをテストするには、[エンドポイント] の横でウェブサイトエンドポイントを選択します。

ブラウザに index.html ページが表示されれば、ウェブサイトのデプロイが成功しています。

次のステップでは、顧客が両方のカスタム URL を使用してサイトにアクセスできるように、Amazon Route 53 を使用します。

▼ステップ 10: ドメインとサブドメインのエイリアスレコードを追加する
このステップでは、ドメインマップ example.com と www.example.com のホストゾーンに追加するエイリアスレコードを作成します。エイリアスレコードでは、IP アドレスを使用する代わりに、Amazon S3 ウェブサイトエンドポイントを使用します。Amazon Route 53 によって、エイリアスレコードと、Amazon S3 バケットが存在する IP アドレスとのマッピングが維持されます。ルートドメイン用とサブドメイン用の 2 つのエイリアスレコードを作成します。

ルートドメインとサブドメインのエイリアスレコードの追加
ルートドメインのエイリアスレコードを追加するには (example.com)

https://console.aws.amazon.com/route53/ にある Route 53 コンソールを開きます。

注記
まだ Route 53 を使用していない場合、『Amazon Route 53 開発者ガイド』の「ステップ1: ドメインを登録する」を参照してください。セットアップが完了したら、指示を再開できます。

[Hosted zones (ホストゾーン)] を選択します。

ホストゾーンのリストで、ドメイン名に一致するホストゾーンの名前を選択します。

[Create record (レコードを作成)] を選択します。

[Simple routing (シンプルルーティング)] を選択して、[Next (次へ)] を選択します。

[Define simple record (シンプルなレコードを定義)] を選択します。

[Record name (レコード名)] で、ホストゾーンとドメインの名前であるデフォルト値をそのまま使用します。

[Value/Route traffic to (値/トラフィックのルーティング先)] で、[Alias to S3 website endpoint (S3 ウェブサイトエンドポイントへのエイリアス)] を選択します。

リージョンを選択します。

S3 バケットを選択します。

バケット名は、[Name (名前)] ボックスに表示されている名前と一致する必要があります。[Alias Target (エイリアス先)] リストでは、バケット名の後にはバケットが作成されたリージョンの Amazon S3 ウェブサイトエンドポイントが続きます (例: example.com (s3-website-us-west-2) など)。以下の場合は、[Alias Target] にバケットが表示されます。

バケットを静的ウェブサイトとして設定した場合。

バケットの名前が、作成するレコードの名前と同じである場合。

現在の AWS アカウントでバケットを作成した場合。

バケットが [Alias Target (エイリアス先)] リストに表示されない場合は、バケットが作成されたリージョンの Amazon S3 ウェブサイトエンドポイント (s3-website-us-west-2 など) を入力します。Amazon S3 ウェブサイトエンドポイントの詳細なリストについては、「Amazon S3 ウェブサイトエンドポイント」を参照してください。エイリアス先の詳細については、Amazon Route 53 開発者ガイド の「エイリアス先」を参照してください。

[Record type (レコードタイプ)] で、[A ‐ Routes traffic to an IPv4 address and some AWS resources (A – IPv4 アドレスと一部の AWS リソースにトラフィックをルーティングします)] を選択します。

[Evaluate target health (ターゲットの正常性の評価)] で [No (いいえ)] を選択します。

[Define simple record (シンプルなレコードを定義)] を選択します。

サブドメインのエイリアスレコードを追加するには (www.example.com)

ルートドメイン (example.com) のホストゾーンで、[レコードの作成] を選択します。

サブドメインの [Record name (レコード名)] に「www」と入力します。

[Value/Route traffic to (値/トラフィックのルーティング先)] で、[Alias to S3 website endpoint (S3 ウェブサイトエンドポイントへのエイリアス)] を選択します。

リージョンを選択します。

S3 バケットを選択します (例: example.com (s3-website-us-west-2) など)。

[Record type (レコードタイプ)] で、[A ‐ Routes traffic to an IPv4 address and some AWS resources (A – IPv4 アドレスと一部の AWS リソースにトラフィックをルーティングします)] を選択します。

[Evaluate target health (ターゲットの正常性の評価)] で [No (いいえ)] を選択します。

[Define simple record (シンプルなレコードを定義)] を選択します。

▼ステップ 11: ウェブサイトをテストする
ウェブサイトとリダイレクトが正しく機能することを確認します。ブラウザで、URL を入力します。この例では、次の URL を試すことができます。

ドメイン (http://example.com) – example.com バケット内のインデックスドキュメントを表示します。

サブドメイン (http://www.example.com) – リクエストを http://example.com にリダイレクトします。example.com バケット内のインデックスドキュメントが表示されます。

ウェブサイトやリダイレクトのリンクが機能しない場合は、以下のことを試しください。

キャッシュのクリア – ウェブブラウザのキャッシュをクリアします。

ネームサーバーの確認 – キャッシュをクリアしてもウェブページやリダイレクトのリンクが機能しない場合は、ドメインのネームサーバーとホストゾーンのネームサーバーを比較します。ネームサーバーが一致しない場合は、ドメインのネームサーバーを更新してホストゾーンのネームサーバーと一致させる必要があります。詳細については、「ドメインのネームサーバーおよびグルーレコードの追加あるいは変更」を参照してください。

ルートドメインとサブドメインのテストに合格したら、Amazon CloudFront ディストリビューションを設定して、ウェブサイトのパフォーマンスを向上させ、ウェブサイトのトラフィックの確認に使用できるログを作成できます。詳細については、「Amazon CloudFront によるウェブサイトの高速化」を参照してください。
